# Proyecto Final Estructuras

Nuestro proyecto se basa en la gestión de proyectos de desarrollo, donde tenemos que elaborar una plataforma de gestión de proyectos de desarrollo de software para organizar y acceder eficientemente a información compleja, como requisitos, tareas y dependencias entre módulos, asimismo, se tiene que implementar funciones que optimicen la planificación y seguimiento de proyectos.

En nuestra primera entrega elaboramos una lista de usuarios y una lista de proyectos, en la lista de usuarios se encuentran los atributos nombre, contraseña, correo, proyectos asociados mientras que en la lista de proyectos se tienen los atributos fecha de inicio, fecha límite, usuario, descripción. Se tendrán los métodos de indicar si está vacía la lista, contar elementos lista, imprimir elementos, agregar el elemento al inicio de la lista y la funcion del método 6 será cambiar la contraseña del usuario. Debemos tener en cuenta que estos métodos son útiles tanto en la lista de usuarios como en la lista de proyectos. Esta primera entrega fue fundamental para entender el proposito de este proyecto, ya que pudimos contextualizarnos completamente, generando asi nuevas ideas y procesos que pudimos implementar en las demas entregas. Aunque esta entrega no presenta la solucion mas eficiente, es aun asi una muy buena respuesta a esta plataforma de gestion de proyectos.

En nuestra segunda entrega elaboramos un arbol de busqueda binaria de usuarios y una lista de proyectos, en el arbol de busqueda binaria de usuarios se tienen nodos que representan los usuarios con sus respectivos nombres, contraseñas, correos y proyectos asociados, mientras que en la lista de proyectos se tendrán los atributos fecha de inicio, fecha límite, usuario, descripción. El arbol binario de busqueda de usuarios tiene su organizacion basandose en su orden de llegada, y se tienen los metodos de insertar elementos, eliminarlos y buscarlos según su codigo. Este entrega nos hizo avanzar mucho en la creacion de la solucion mas eficiente de este proyecto, ya que pudimos ampliar nuestra solucion a mas estructuras, como en este caso fueron los arboles y los nodos, asimismo contamos con un menu que es sumamente util y que fue muy tomado en cuenta para una proxima entrega.

En nuestra tercera entrega, se hara uso de los grafos, el funcionamiento de este sera que cada nodo va a ser un usuario, donde tendra una lista con el nombre, contraseaña, email, codigo y proyectos. La clase Centro de datos al crear el grafo escanea los proyectos y va a guardar el grafo con todos los usuarios y las conexiones entre ellos. Las conexiones se daran en base a los autores, si 2 autores trabajan en un mismo proyecto se realiza una conexion. Tambien debemos tener en cuenta que el grafo es no dirigido y en el funcionamiento tenemos un menu principal, el cual permite elegir entre acceso como administrador, usuario o salir, asimismo podemos consultar usuarios actuales, añadir usuarios, buscar y eliminar usuarios, visualizar el grafo de usuarios con colores según el número de proyectos,añadir proyectos, cambiar su contraseña y visualizar sus proyectos con colores según la proximidad de la fecha límite.

Como conclusion, teniendo en cuenta el contexto de la problematica, la implementacion mas eficiente fue la tercera, en la cual implementamos los grafos, ya que posee de una estructura clara para la gestión de usuarios y proyectos, es fácil de expandir con nuevas funcionalidades, tiene una mejor organizacion, ya que Usa grafos para visualizar conexiones entre usuarios y proyectos y tiene un acceso de administrador protegido por contraseña. La lista de usuarios y proyectos fue fundamental para comprender los elementos básicos del sistema, aunque no era la solución más eficiente, nos permitió contextualizarnos y generar nuevas ideas y procesos para futuras entregas. Asmimismo, la implementación de un árbol de búsqueda binaria de usuarios mejoró la eficiencia en la búsqueda y gestión de usuarios, sin embargo, la estructura no ofrecía una visualización clara de las conexiones entre usuarios y proyectos, lo que limitaba su utilidad para la planificación y seguimiento colaborativo.Con esta base, estamos bien posicionados para continuar mejorando y adaptando la plataforma a las necesidades específicas de nuestros usuarios y sus proyectos.

## Authors

- [@Nicolas Linares 2230027](https://www.github.com/nicolaslinaresrojas)
- [@Daniel Aguilar Navas - 2230034](https://www.github.com/DanielAguilar27)
- [@Iván Camargo López - 2230033](https://www.github.com/popcorner893)
- [@Gabriel Garcia Jimenez - 2230083](https://www.github.com/octokatherine)
